. Misgerði hún með munni því að varar pútunnar eru sem drjúpandi seimur hunangsins ; bætti hún með munni því að hún stóð á bak Jesú og kyssti fætur hans . Misgerði hún með höndum , því að þessa heims kona braut með höndum smíðað herbergi , það er að skilja , sú sála sem sjálfur guð gerði sér til herbergis , fyrirkemur sér með saurlífis synd ; bætti hún með höndum því að hún þvó fætur Jesú með tárum sínum og þerrði með hári sínu . Misgerði hún með vangeymslu , fyrir illgirnd og óvisku og breyskleik . Synd óvisku bætti hún með álitning guðligrar visku því að María valdi sér hinn besta hlut og sat fyrir fótum drottni og nam kenningar hans . Breyskleiks synd bætti hún með styrk og staðfesti á píslartíma Krists því að þá er allir lærisveinar flýðu frá drottni , fylgdi hún honum allt til dauða og stóð hjá krossi hans með Maríu móður hans og Jóhannesi evangelista og Maríu Klópa . Synd vangeymslunnar bætti hún með merkiligri þjónustu , þeirri er af guði var lofuð þá er hann mælti svo : " Hví eruð þér þungir konu þessi ? Gott verk vann hún á mér og sendi smyrsl á líkam minn að búa mér til graftar . " Synd illgirndar bætti hún með embætti ástarinnar eftir því sem vor herra bar henni vitni , svo mælandi : " Margar syndir fyrirgefast henni því að hún elskaði mig harðla mjög og ástin hylur harðla mikinn fjölda synda . " Og svo sem fyrrum nægðist með henni syndin , það er netjuð mörgum syndum og löstum því að hún var full af sjö djöflum , svo nægðist með henni guðs miskunn því að hún varð af hans ástgjöf full af öllum mannkostum og kröftum . Svo segir Comestor að sumir ætli þennan atburð gerst hafa í Nasaret en eigi fæst prófan til þessa af sjálfum guðspjöllunum um stund og stað . Frá Mörtu Og er Jesús fór þaðan í Júdeam , gekk hann í nokkurn kastala . Tók þá fyrrnefnd Marta hann í sitt herbergi . Senniliga var hún sæl er hún öðlaðist þann að fæða er fæðir alla veröldina og sjálfur er brauð englanna , og varð maklig að hafa þann að gest er herbergir og heimir hvern mann þann er í heiminn kemur . Þann fæddi hún er fæðir allar skepnur og lukti í húsi þann hinn mikla kóng og herra er heiminn allan lykur í hnefa sér . Hún sá og þann er margir kóngar og spámenn girntust að sjá og sáu eigi , og heyra og heyrðu eigi . Mikil tign er að þiggja slíka vináttu af guðs syni og maklig miklu lofi . Og er hún hafði hann inn tekið undir sína húsþekju , valdi hvor þeirra systra sér þá þjónustu sem hún hugði honum framast mundu þóknast þeirra þjónusta . María sat hjá fótum hans og heyrði kenning hans , fúsari að vera fædd heldur en að fæða . En Marta annaðist margháttað matbúnaðarstarf og því að hún hafði hlotið hinn tignasta gest , vildi hún stunda honum að þjóna með hæstu tign og virðing , hýbýlin að hreinsa og prýða , búa sætin og hvílur , drykk og vistir . Svo sýndist henni sem eigi mætti allt hyskið og heimafólkið til vinnast að veita þvílíka þjónustu vorum herra sem honum sómdi , og því stóð hún fyrir honum angurfull og mælti til hans : " Minn herra , " sagði hún , " þér gefið eigi að því gaum er systir mín lætur mig eina þjónustu veita , fyrir því bið eg þig að þú bjóðir henni mér að fulltingja . " En hann svarar : " Marta , þú ert sorgmóð mjög og berð andsemd fyrir marga hluti en eitt er nauðsynligt : María valdi sér hinn besta hlut , þann sem eigi mun af henni tekinn vera . " Sjá hér ágætan herra , þann er fyrir utan alla manngrein vill öllum hjálpa og af ýmsum þiggja ýmsar þjónustur og elskar og lofar . Svo lofaði hann annarrar þjónustu að hann lastaði eigi fyrir annarri og mat þó , að því að Comestor segir , framar það er María sat hjá fótum hans og heyrði orð hans í því er hún valdi sér þann hlut er eigi mundi verða af henni tekinn , en eigi fyrir því að hún væri hærri að verðleikum því að þaðan vandist vor herra að þiggja heimboð að hinni sælu Mörtu í hennar herbergi . Má af því marka hversu mikla velgerninga og hversu miklar þakkir og hversu miklar ömbunir hann veitir fyrir þá gestrisni er eigi er til heimskrauts gjör og fyrir ölmusur og þjónustu við fátæka menn , ef það er gjört fyrir utan hryggð og möglan og eftirtölur , ef fram er látið dæmi þessarar konu Mörtu þar sem fyrir hennar vinskap og gestrisni reisti af dauða Lasarus bróður hennar og elskaði öll þau systkin , Maríu og Mörtu og Lasarus . Frá þeim tíma fylgdi María Magdalena Jesú og lærisveinum hans með fullkominni ást , bæði að önd og líkama , veitandi sinn mikla auð til atvinnu honum og hans fylgjurum . Fyllti hún þá fastliga tíu hans boðorð , það er svo mælti : Sá er mér þjónar , fylgi hann mér , og þar sem eg er mun minn þjónustumaður vera . Hér segir frá Lasarus Á einum tíma tók Lasarus , sá er fyrr var nefndur , stríðan sjúkleik heima í Bethanía í kastala þeirra systra hans er þá sátu yfir honum . Þær sendu þá menn að segja Jesú : " Nú er sá sjúkur er þú elskar . " Af þeim málum má skilja að Jesús var eigi í Bethanía . Ágústínus segir að fyrir því sendu þær honum orð að 
\t.+\n+
 